> date: 2018/02/22    
> author: cloud

## java 简介
看了许多资料,从起源上来说1995年5月起源于sun公司,后来sun被财大气粗的oracle公司收购了.多的过程咱也不说了,java的各个版本会有一定的差异,总的来说,越高的版本运行越优秀,所以别人给你的工程是jre1.7的,那你最好用jre1.7及以上的环境(向下兼容)
#### 特性
1. java语言是简单的: 
> 总的来说,大多数程序员使用的高级语言都是简单的,这是我的理解.越高级的语言越接近人类语言,java已经足够高级了,所以也足够简单(好多资料用c语言做比较,垃圾回收啊指针什么的,我觉得技术上的区别还是少讨论比较好,撕逼的事我不干)
2. java语言是面向对象的: 
> 现在接触的大多数语言是面向对象的语言,拿轮子去装汽车早就成了大家的共识,从我学习java开始,就被灌输Java是纯面向对象的语言,c语言是面向过程的语言,c语言学习过但一知半解,并不深入,没啥发言权,这里说说java.java提供;了类,接口,继承等面向对象的特性,为了简单起见,只支持类的单继承,但支持接口之间的多继承,并支持类与接口的实现机制(关键字为implement).
3. java语言是分布式的
> 通过java应用编程接口中的网络应用编程接口(java net) ,提供了通过网络传输数据等的方法,使得应用可以分布式部署,应用各部分通过网络进行连接
4. java语言是健壮的
> 健壮的大体意义估计在于语言是否在运行过程中出现错误,由于java是静态语言(这里区别于python等动态语言),规避了部分运行时可能偶发的错误,java垃圾自动收集使不需要的对象不在占用系统内存,所以说有健壮的这样的说法,健壮这个词是相对的,毕竟很多东西是相对的,这是我的理解
5. java语言是安全的
> java通常被用在网络环境中,为此,java有其特有的安全防范机制(ClassLoader类,SecurityManager类):讲真这个没用过不了解,看类名应该是对类的检查啥的,且java语言本身具有的安全特性,类属性私有,通过方法获取,java文件需要编译成
6. java语言是系统中立的
> 由于java程序实际运行于java虚拟机中,而jre可以安装在不同系统中,故其语言中立
7. java可移植
> 由于其中立性代表其可运行于多平台,故可移植,java的编译器是java实现的 (就是把java文件编译为class文件的工具),java的运行环境是用ANSI C实现的
8. java是解释型语言
> 解释型语言的特征就是有解释器去对语言翻译
9. java是高性能的
> 相较而言,大家都懂的,越高级的语言性能越低
10. java语言是多线程的
> 在java中有Thread类,可以实现多线程的应用
11. java语言是动态的
> 这个java语言是静态语言,动态的也是后面人给加的标签,说他的类可以动态加载啥的,我咋懂

## java开发环境配置

> 没啥多说的
1. 下载jdk
2. 配置path(windows) 按规范去配置,原因是因为好多开源工具会使用规范配置的path名,如Tomcat

## java的基本语法
一个Java程序可以认为是一系列对象的集合，而这些对象通过调用彼此的方法来协同工作。下面简要介绍下类、对象、方法和实例变量的概念。    
对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。    
类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。    
方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。
实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。    
#### 第一个java程序
code请见code中的helloworld.java及helloworld.class文件    

**tips**: 在bash中执行
```cmd
 javac HelloWorld.java
 java HelloWorld 
```
报错
```error
$ javac HelloWorld.java
HelloWorld.java:3: 错误: 编码GBK的不可映射字符
     * 瀹冨皢鎵撳嵃瀛楃涓? Hello World
                 ^
1 个错误
```
检查文件编码为`utf-8`,故大概可能是系统编码的原因
使用以下语句进行编译将不出错
```cmd
$ javac -encoding UTF-8 HelloWorld.java
```
#### 基本语法
编写Java程序时，应注意以下几点：
- **大小写敏感**：Java是大小写敏感的，这就意味着标识符Hello与hello是不同的。
- **类名**：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstJavaClass 。
- **方法名**：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
- **源文件名**：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记Java是大小写敏感的），文件名的后缀为.java。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
- **主方法入口**：所有的Java 程序由public static void main(String []args)方法开始执行。

#### java标识符
Java所有的组成部分都需要名字。类名、变量名以及方法名都被称为标识符。
关于Java标识符，有以下几点需要注意：
+ 所有的标识符都应该以字母（A-Z或者a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
+ 首字符之后可以是字母（A-Z或者a-z）,美元符（$）、下划线（_）或数字的任何字符组合
+ 关键字不能用作标识符
+ 标识符是大小写敏感的
+ 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
+ 非法标识符举例：123abc、-salary

#### java修饰符
像其他语言一样，Java可以使用修饰符来修饰类中方法和属性。主要有两类修饰符：
- 访问控制修饰符 : default, public , protected, private
- 非访问控制修饰符 : final, abstract, strictfp
在后面的章节中我们会深入讨论Java修饰符。

#### Java变量
Java中主要有如下几种类型的变量
- 局部变量
- 类变量（静态变量）
- 成员变量（非静态变量）

#### Java数组
数组是储存在堆上的对象，可以保存多个同类型变量。在后面的章节中，我们将会学到如何声明、构造以及初始化一个数组。

#### Java枚举
Java 5.0引入了枚举，枚举限制变量只能是预先设定好的值。使用枚举可以减少代码中的bug。
例如，我们为果汁店设计一个程序，它将限制果汁为小杯、中杯、大杯。这就意味着它不允许顾客点除了这三种尺寸外的果汁。
exmple: code->enum->FreshJuice.java

#### java关键字
下面列出了Java保留字。这些保留字不能用于常量、变量、和任何标识符的名称。
类别|	关键字|说明
:--:|:--|:--
访问控制|	private|	私有的
访问控制|	protected|	受保护的
访问控制|	public|	公共的
类、方法和变量修饰符|	abstract|	声明抽象
类、方法和变量修饰符| class|	类
类、方法和变量修饰符| extends|	扩允,继承
类、方法和变量修饰符| final|	最终值,不可改变的
类、方法和变量修饰符| implements|	实现（接口）
类、方法和变量修饰符| interface|	接口
类、方法和变量修饰符| native|	本地，原生方法（非Java实现）
类、方法和变量修饰符| new|	新,创建
类、方法和变量修饰符| static|	静态
类、方法和变量修饰符| strictfp|	严格,精准
类、方法和变量修饰符| synchronized|	线程,同步
类、方法和变量修饰符| transient|	短暂
类、方法和变量修饰符| volatile|	易失
程序控制语句|	break|	跳出循环
程序控制语句|	case|	定义一个值以供switch选择
程序控制语句|	continue|	继续
程序控制语句|	default|	默认
程序控制语句|	do|	运行
程序控制语句|	else|	否则
程序控制语句|	for|	循环
程序控制语句|	if|	如果
程序控制语句|	instanceof|	实例
程序控制语句|	return|	返回
程序控制语句|	switch|	根据值选择执行
程序控制语句|	while|	循环
错误处理|	assert|	断言表达式是否为真
错误处理|	catch|	捕捉异常
错误处理|	finally|	有没有异常都执行
错误处理|	throw|	抛出一个异常对象
错误处理|	throws|	声明一个异常可能被抛出
错误处理|	try|	捕获异常
包相关|	import|	引入
包相关|	package|	包
基本类型|	boolean	|布尔型
基本类型|	byte|	字节型
基本类型|	char|	字符型
基本类型|	double|	双精度浮点
基本类型|	float|	单精度浮点
基本类型|	int|	整型
基本类型|	long|	长整型
基本类型|	short|	短整型
基本类型|	null|	空
变量引用|	super|	父类,超类
变量引用|	this|	本类
变量引用|	void|	无返回值
保留关键字|	goto|	是关键字，但不能使用
保留关键字|	const|	是关键字，但不能使用

#### java注释
几乎每一门高级语言都支持注释,只是形式不大一样而言,注释是个好习惯,当你看不懂你以前写点代码的时候就明白了
exmple:
```java
public class HelloWorld {
   /* 这是第一个Java程序
    *它将打印Hello World
    * 这是一个多行注释的示例
    */
    public static void main(String []args){
       // 这是单行注释的示例
       /* 这个也是单行注释的示例 */
       System.out.println("Hello World"); 
    }
}
```
#### Java 空行
空白行，或者有注释的行，Java编译器都会忽略掉。

#### 继承
在Java中，一个类可以由其他类派生。如果你要创建一个类，而且已经存在一个类具有你所需要的属性或方法，那么你可以将新创建的类继承该类。    
利用继承的方法，可以重用已存在类的方法和属性，而不用重写这些代码。被继承的类称为超类（super class），派生类称为子类（subclass）。

#### 接口
在Java中，接口可理解为对象间相互通信的协议。接口在继承中扮演着很重要的角色。   
接口只定义派生要用到的方法，但是方法的具体实现完全取决于派生类。

#### note1 命名规则:
 - (1) 由字母、数字、下划线、$组成，不能以数字开头。
 - (2) 大小写敏感。
 - (3) 不得使用java中的关键字和保留字。
关键字：都是小写的，jdk1.2多了strictfp(经准浮点型)，关键字 jdk1.4多了assert(断言)关键字，jdk1.5多了enum(枚举) 关键字。    
true、false、null 严格说不应该算关键字，应称其为保留字更合适。    
**习惯** ：
 - (1) 标识符要符合语义信息。
 - (2) 包名所有字母小写。
 - (3) 类名每个单词首字母大写，其它小写，如：TarenaStudent。
 - (4) 变量和方法：第一个单词小写，从第二个单词开始首字母大写，如：tarenaStudent。
 - (5) 常量：所有字母大写，每个单词之间用 _ 连接。
常用的转义字符：
```text
"\b" (退格)
"\f" (换页)
"\n" (换行)
"\r" (回车)
"\t" (水平制表符(到下一个tab位置))
"\' " (单引号)
"\" " (双引号) 
"\\" (反斜杠)
```

#### note2 
Java的八种基本类型：（按字节来分）
类型  | 解释 | 字节
:--|:--|:--
boolean |  布尔型   |1个字节 8bit（8位）
byte   |  字节类型   |1个字节
char   |  字符类型   |2个字节
short  |   短整型     |2个字节
int      |    整型      |  4个字节
float    |  浮点型（单精度）|4个字节
long    |  长整型  |    8个字节
double |  双精度类型 | 8个字节
Java中默认的整数类型是int，如果要定义为long ，则要在数值后加上L或者l    
默认的浮点型是双精度浮点，如果要定义float，则要在数值后面加上f或者F    
一个字节等于8位，1个字节等于256个数。2^8    
一个英文字母或者阿拉伯数字占一个字节    
一个汉字占2个字节

#### note3 
